(Đông Cung)
(Thái tử hy sinh vì cứu giá.)
(Bệ hạ lệnh cho Lễ bộ cử hành quốc tang)
(theo nghi lễ dành cho đế vương.)
(Bãi triều ba ngày, cả nước để tang.)
(Khâm thử.)
(Linh vị Tiêu Hoa Ung,
Thần vương Đại Hưng quá cố)
Sau khi thành thân với chàng,
ta đã may cho chàng rất nhiều xiêm y,
vậy mà chàng còn chưa kịp mặc.
(Linh vị Tiêu Hoa Ung, Thần vương)
Chàng vốn sợ lạnh,
hãy mang hết theo nhé.
Vinh quý phi đến!
Thái tử phi xin nén bi thương.
Thái tử còn trẻ mà bạc mệnh,
bệ hạ đau đớn khôn nguôi,
long thể ngày một suy yếu.
Thái hậu thì lại càng đau buồn quá độ.
Hậu cung rộng lớn thế này
mất đi người chống đỡ,
lòng người hoang mang,
bao nhiêu việc đang chờ xử lý.
Ý của Quý phi nương nương là...
Việc quản lý lục cung,
hiện giờ,
ngươi vừa mới góa chồng,
xem ra cũng chẳng còn sức gánh vác.
Bổn cung đành miễn cưỡng
tạm nắm quyền thay để ổn định cung cấm.
Xin Thái tử phi
hãy giao ấn tín hậu cung
cho bổn cung.
Quốc tang đau thương,
trời đất cũng xót xa.
Lúc này nương nương
không đi an ủi bệ hạ,
hầu hạ Thái hậu,
mà lại đến trước linh đường
đòi đoạt quyền ngay trước
anh linh của Thái tử.
Thái tử phi,
Thái tử đã qua đời.
Theo lệ cũ tổ tiên để lại,
Thái tử phi phải dời đến
biệt viện tĩnh dưỡng
để tỏ rõ sự cảm thông của hoàng gia.
Quý phi nương nương đức cao vọng trọng,
có thể tạm quản việc trong cung,
ổn định lòng người.
Thái tử phi hãy hiểu rằng,
phải lấy đại cục làm trọng.
Xin Thái tử phi lập tức giao ấn tín,
rời khỏi Đông Cung.
Quyền quản lý lục cung
do chính bệ hạ ban cho.
Ba vị tông lão
luôn miệng nhắc đến
lệ cũ tổ tiên để lại.
Xin hỏi, Thái tử điện hạ
hy sinh vì cứu giá.
Ngay tại linh đường này,
các người đã không hành lễ quỳ bái
để cáo tế anh linh,
lại còn ép một góa phụ
giao nộp quyền hành,
rời khỏi nơi ở.
Đó là lễ chế, là thể thống,
là lấy việc nước làm đầu
mà các người vẫn nói sao?
Thái tử phi,
thời thế đã khác rồi.
Việc nước đang lúc gian nan.
Việc nước gian nan
thì các người có thể
làm chuyện bất nhân bất nghĩa,
vô liêm sỉ trước anh linh sao?
Các người muốn quyền lực,
muốn Đông Cung.
Được.
Vậy ta sẽ cho các người một câu trả lời.
Ý chỉ của Thái hậu ở đây.
Thái tử vừa mới qua đời,
Hoàng đế long thể bất an.
Ai gia đau lòng khôn xiết.
(Ý chỉ của Thái hậu)
Thái tử phi Thẩm thị
luôn làm rất tốt việc quản lý lục cung.
Trong lúc đặc biệt này,
đặc chuẩn Thái tử phi
tạm quản mọi việc ở Đông Cung,
thống lĩnh lục cung
để bệ hạ an lòng,
để an ủi anh linh của Thái tử.
Kẻ nào dám sinh sự,
làm loạn cung quy
ắt sẽ nghiêm trị không tha.
Thì ra ngươi đã xin ý chỉ từ trước rồi.
Những lời nói và hành động
của Quý phi nương nương
và ba vị tông lão vừa nãy
bất chấp lễ pháp,
buông lời càn quấy
trước linh vị Thái tử,
quả là bất kính.
Hôm nay,
trước linh đường và ý chỉ này,
các người phải nhận tội
với Thái tử điện hạ.
Quỳ xuống.
Quỳ xuống!
Quý phi nương nương,
ngày mai xin mời
đến tẩm cung bệ hạ hầu bệnh.
Thần thiếp
tuân lệnh.
Ba vị nguyên lão cứ yên tâm.
Chừng nào bổn cung còn ở đây,
Đông Cung
sẽ do bổn cung trấn giữ.
Bầu trời của Đông Cung
không sập được.
Tuân lệnh Thái tử phi.
=Bách Hoa Sát=
=Tập 33=
Bái kiến Thái tử phi.
Miễn lễ.
Uẩn Hoài,
nghe nói ngươi đã từ chối
kế thừa tước vị.
Vâng.
Uẩn Hoài suốt đời không quên
ân đức của Thái tử điện hạ
dành cho mẹ thần.
Nhưng Uẩn Hoài đã chán ngấy
những chuyện dơ bẩn ở chốn quyền quý,
cũng không có tài gánh vác việc nước.
Kế thừa tước vị
chẳng qua cũng chỉ là
ngồi không hưởng lộc.
Quãng đời còn lại,
thần chỉ mong gửi mình nơi núi rừng,
ghi chép mấy phương thuốc
chữa bệnh cứu người,
có thể cứu thêm được nhiều người bệnh,
cũng coi như
không phụ lòng Thái tử và Thái tử phi.
Đường đời còn rất dài.
Ta tôn trọng mong muốn của ngươi.
Nhưng nếu một ngày nào đó,
ngươi đổi ý
thì cứ đến tìm ta bất cứ lúc nào.
Đa tạ Thái tử phi.
Trước đây Thái tử điện hạ từng nói,
điều ngài ấy không yên lòng nhất
là về Thái tử phi và tiểu điện hạ.
Sau này nếu Thái tử phi cần,
có thể dùng cách của
Thái tử điện hạ để truyền tin.
Vì Thái tử phi và tiểu điện hạ,
dẫu tan xương nát thịt
Uẩn Hoài cũng không từ.
(Điện Tư Hiền)
Tham kiến Thái tử phi.
Bẩm Thái tử phi,
đây là tấu trình của Thượng Cung Cục
về bảng kê chi tiết các khoản
cấp phát cho lục cung tháng này.
Danh sách tuyển chọn cung nhân
và đơn trình xin cắt giảm
do Dịch đình lệnh dâng lên.
Tấu trình của Nội Phủ Ty
về việc tu sửa đồ dùng các cung.
Đây là tấu trình của Thượng Phục Cục,
chi tiết vải may đồ mùa đông
cho chủ nhân và cung nhân
các phẩm cấp của lục cung.
Đây là mẫu mũ miện
và trang sức dâng lễ chầu cuối năm
do Ty Sức Ty dâng lên.
Còn có tấu trình của Nội Phủ Ty
về việc vệ sinh nghi trượng các cung.
♪Bức tường chỉ khẽ đẩy là đổ♪
♪Lớp sương chỉ khẽ cười là tan♪
♪Sao người lại tốt đẹp đến vậy♪
♪Ta đã giấu thật nhiều lời♪
♪Mà chẳng nỡ nói cùng người♪
♪Vậy thì xin đừng bao giờ vạch trần♪
♪Như nắm cát vừa siết đã tan♪
♪Như loài hoa vừa nở đã tàn♪
♪Âm thầm lặng lẽ trong tim♪
♪Mọi câu trả lời của ta♪
♪Vừa buồn cười lại vừa chua xót♪
♪Cố ngăn dòng lệ nơi khóe mắt
mỗi khi làm người đau♪
♪Khó xử biết bao♪
♪Vết thương chỉ cần dỗ dành là lành♪
♪Một cái ôm là đủ
để che đậy lời nói dối♪
♪Cố tỏ ra mạnh mẽ như chưa từng đau♪
♪Đáng tiếc là ta không thể♪
♪Trả lại người một vầng trăng♪
♪Rộng lòng như cách người từng yêu ta♪
♪Ta băng qua hoang mạc của ký ức♪
♪Mải miết phiêu bạt mà chẳng hay♪
♪Hay là người đưa ta đi với♪
♪Ra khỏi trò trốn tìm
đã kéo dài quá lâu này♪
♪Người đâu có♪
♪Biết rằng♪
♪Ta cũng muốn, cũng muốn♪
♪Cơn gió vừa chụp lấy đã vụt tan♪
♪Ánh sáng vừa đốt đã bùng cháy♪
♪Con người có thể kiên cường
gượng dậy nhiều lần♪
♪Chuyện ngày xưa của chúng ta♪
♪Đã trải qua biết bao thăng trầm♪
♪Thừa nhận những hoang mang trong ta,
cũng như nỗi tiếc nuối nơi người♪
♪Thì có gì khó đâu♪
♪Vết thương chỉ cần dỗ dành là lành♪
♪Một cái ôm là đủ
để che đậy lời nói dối♪
Nhưng cái chuông này cứ kêu mãi,
ta cũng chẳng ngủ được.
Chỉ cần chàng đừng cử động,
chuông sẽ không kêu nữa.
♪Người hiểu lòng tự trọng của ta♪
♪Thật ra cũng giống như người♪
(Nàng cứ xem như ta cố ý đi.)
♪Ta băng qua hoang mạc của ký ức♪
♪Một cái ôm là đủ
để che đậy lời nói dối♪
(Điện hạ,)
(đợi chàng tỉnh lại,)
(có một câu ta nhất định
phải nói với chàng.)
(Ở trong lòng ta,)
♪Thật ra cũng giống như người♪
(chàng chính là người tốt nhất.)
♪Ta băng qua hoang mạc của ký ức♪
♪Mải miết phiêu bạt mà chẳng hay♪
♪Hay là người đưa ta đi với♪
♪Ra khỏi trò trốn tìm
đã kéo dài quá lâu này♪
♪Giữa chốn hồng trần rối ren♪
♪Ánh mắt người♪
Thái tử phi.
Ngày nào Ngũ hoàng tử cũng đến cầu kiến,
nói rằng lần này không gặp được người
thì sẽ không rời đi.
Không gặp.
Vì sao không gặp?
Ta là góa phụ của Thái tử.
Trong thời gian để tang,
gặp riêng nam nhân khác
không hợp lễ nghi.
Gần đây Thái tử phi
ít khi ra ngoài.
Sau biến cố ở lễ mừng thọ của Thái hậu,
phụ hoàng lâm bệnh.
Ta đã trở thành Giám quốc,
thay phụ hoàng xử lý việc triều chính.
Chúc mừng Tín vương điện hạ.
Tín vương điện hạ không được vô lễ.
Các ngươi lui xuống đi.
Thái tử phi...
Lui xuống đi.
Điều hắn làm được,
ta cũng làm được.
Đây là vật phu quân quá cố tặng ta.
Người khác
không được chạm vào.
Mẫu phi của ta lại làm khó nàng,
phải không?
Ta sẽ không vì mấy chuyện nhỏ nhặt ấy
mà làm khó bậc trưởng bối.
Tín vương điện hạ không cần lo lắng.
Giọng điệu lúc này của nàng
giống Thái tử như đúc.
Phu thê chúng ta vốn là một thể,
như cây liền cành.
Đều tại hắn
bỏ lại nàng ở một vị trí
tiến thoái lưỡng nan thế này.
Hắn đã qua đời rồi.
Con người
vẫn phải nhìn về phía trước.
Ta cũng xin gửi lại những lời này
cho Tín vương điện hạ.
Xin Tín vương điện hạ tự trọng.
Ta biết nàng ôm chí lớn.
Lúc này trong cung
nguy hiểm rình rập khắp nơi.
Một mình nàng
làm sao đối phó với
tranh đấu nơi triều đình?
Hãy tin ta một lần,
để ta bảo vệ nàng chu toàn.
Dù sau này
phải đối mặt với hoàn cảnh thế nào,
ta cũng có thể tự mình đương đầu.
Đây đều là những thứ
chuẩn bị cho con của Thái tử phi
theo... theo lời dặn của điện hạ.
Ngươi làm rất tốt.
Lui xuống đi.
Vâng.
Tín vương điện hạ lại vào cung rồi à?
Dạo gần đây,
ngày nào Tín vương điện hạ
cũng ở trong cung.
Có lời đồn rằng...
rằng đều là vì Thái tử phi.
(Lý Tư Mông,)
(hai tuổi đã có thể
kể chuyện kiếp trước,)
(nói rõ từng chi tiết.)
(Năm sáu tuổi lên núi Lý Sơn,)
(gặp một bà lão họ Phùng
ở phố Thất Phàm,)
(liền òa khóc lao vào lòng bà ấy,)
(nói bà Phùng là mẹ mình ở kiếp trước,)
(những chuyện kiếp trước kể ra
đều ứng nghiệm.)
(Lẽ nào,)
(Thẩm Tịch Hòa...)
Tham kiến Thái tử phi.
Cô muốn gặp ta
có việc gì?
Thái tử vì cứu giá
không may băng hà.
Thái tử phi lo liệu tang lễ,
ngày đêm ưu tư.
Trong lòng Thanh Xu luôn canh cánh,
nguyện san sẻ ưu phiền với Thái tử phi.
Những lời đó mà cô cũng nói ra được à?
Thanh Xu hối hận khôn nguôi,
thật lòng luôn nhớ đến người.
Bởi vì,
tỷ là người thân duy nhất
trên đời của ta.
Cố nhị cô nương lại đang nói
mê sảng gì vậy?
Ta tra cứu sử sách điển tịch,
từ xưa đến nay,
những chuyện kỳ lạ tưởng chừng khó tin
hóa ra thật sự tồn tại,
lại còn chẳng hề hiếm gặp,
khiến ta không thể không tin.
Tỷ tỷ,
Cố thị gặp họa diệt môn,
ta thật sự bơ vơ không nơi nương tựa.
Để tự bảo toàn cho mình,
Thái hậu ban cho ta
vị trí Ninh vương phi.
Để không phụ cha
và cả Cố thị,
dẫu phải bất chấp thủ đoạn,
bị người đời phỉ nhổ,
ta cũng nhất định phải sống tiếp.
Rốt cuộc cô muốn làm gì?
Đây là di vật duy nhất mẹ để lại.
Tỷ tỷ chắc chắn nhận ra.
Tuy chúng ta không cùng một mẹ sinh ra,
nhưng mẹ luôn xem ta như con ruột.
Giờ đây,
ta trả lại chiếc khóa vàng này cho tỷ.
Như vậy ta cũng yên lòng.
Cô đã động tay động chân
vào chiếc khóa vàng này,
giấu thứ dơ bẩn ở bên trong.
Tây Vực có một loại độc dược hiếm
được cải tiến từ hương liệu.
Một khi tiếp xúc với da thịt
sẽ ăn mòn lục phủ ngũ tạng,
vô phương cứu chữa.
Cô đã giấu bột độc
bên trong chiếc khóa vàng này.
Cô muốn lấy mạng ta.
Tỷ tỷ.
Nước mắt đến cũng nhanh thật.
Chỉ tiếc rằng,
diễn quá vụng.
Tỷ tỷ,
sao tỷ lại hiểu sai
tấm chân tình của ta?
Ta không phải tỷ tỷ của cô.
Ngay cả người vô cùng gian ác
cũng sẽ có lúc
nảy sinh một chút lương tri.
Còn sự bạc bẽo của cô
đã lạnh đến tận xương tủy.
Kẻ độc ác như cô
quả thật hiếm thấy.
Nói đi.
Ai xúi giục cô đến tìm ta?
Không có ai cả.
Chính ta hận cô thấu xương.
Một đứa mồ côi
không nơi nương tựa như cô
lấy đâu ra lá gan
dám đối đầu với Đông Cung?
Dù cô là Thẩm Tịch Hòa
hay là Cố Thanh Chi,
ta cũng chỉ muốn xé nát gương mặt
cao quý, ung dung của cô.
Cô đã thông minh như thế thì
xuống âm tào địa phủ mà tự tìm đáp án.
Các người làm gì được ta chứ?
Sống
hay chết
đều do chính cô quyết định.
Cố Thanh Xu
mưu đồ hãm hại hoàng tự,
tội đáng bị xử trảm.
Mặc Ngọc,
đi mời bệ hạ.
Ta sẽ chờ ở đây.
Vâng.
Bái kiến bệ hạ.
Bái kiến Thái hậu.
Tịch Hòa,
rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Bẩm bệ hạ,
từ sau khi Thái tử điện hạ qua đời,
con ở trong Đông Cung, ít khi ra ngoài.
Cố nhị nương tử nói muốn mang
canh an thai đến cho con.
Con thấy cô ta có ý tốt
nên đồng ý gặp mặt.
Nào ngờ,
cô ta lại tặng con
một chiếc khóa vàng giấu bột độc.
Sau khi hành động bị bại lộ
thì lại rút dao găm ra hành thích con.
Cuối cùng gậy ông đập lưng ông,
nhiễm độc mà chết.
Tịch Hòa chưa từng có ý hại người.
Bệ hạ,
thị nữ thân cận của Cố nhị nương tử
đang cầu kiến ngoài điện.
Bệ hạ,
đến bẩm báo vào lúc này
ắt hẳn là biết được nội tình.
Truyền.
Vâng.
Xin bệ hạ phân xử.
Tiểu thư nhà nô tỳ
đã bị Thái tử phi hại chết.
Bị Thái tử phi hại chết.
Ngươi tận mắt nhìn thấy sao?
To gan.
Nếu ngươi không tận mắt chứng kiến,
vậy làm sao ngươi biết?
Khi trước Tứ hoàng tử ép cung
hành thích bệ hạ,
Đông Cung đã sớm biết chuyện,
nhưng Thái tử lại giấu kín không báo,
mặc cho mọi chuyện xảy ra.
Tiểu thư nhà nô tỳ
vô tình biết được việc này,
biết rằng lành ít dữ nhiều.
Lần này trước khi vào cung
gặp Thái tử phi,
người đã tự tay viết thư,
dặn dò nô tỳ,
nếu người đi mãi chưa về
thì hãy dâng bức thư này
lên bệ hạ.
Vụ hành thích hôm ấy vô cùng nguy hiểm.
Nếu Thái tử thật sự biết mà không báo,
thì tuy Thái tử hy sinh vì cứu giá,
nhưng Đông Cung lại thu về
lợi ích vô cùng tận.
Nghĩ như vậy thì,
nếu đây là một âm mưu
đã được tính toán kỹ càng
cũng không phải là không thể.
Chỉ dựa vào một bức thư
mà dám ăn không nói có vu khống Thái tử.
Láo xược!
Dám ăn nói càn rỡ trước mặt bệ hạ.
Thái tử điện hạ lấy thân mình giữ nước,
vậy mà Vinh quý phi lại suy diễn ác ý
ở ngay trước điện,
công khai bôi nhọ
anh linh người đã khuất.
Ta là Thái tử phi,
đương nhiên phải bảo vệ
danh tiết của phu quân.
Sao có thể nhẫn nhịn
hết lần này đến lần khác?
Xin bệ hạ phân xử,
trả lại công bằng cho Đông Cung.
Bệ hạ,
thần thiếp không có ý
vu khống Thái tử điện hạ.
Trẫm
tuyệt đối không cho phép bất kỳ ai
ăn nói hàm hồ,
bôi nhọ thanh danh của Thái tử.
Kẻ nào trái lệnh,
chém.
Hôm nay,
Cố Thanh Xu có kết cục như vậy
là do gieo gió gặt bão.
(Phủ Tín vương)
Tín vương điện hạ mời ta đến
là vì chuyện của Cố Thanh Xu sao?
Không phải.
Ta còn tưởng ngài định hỏi tội ta.
Dù sao,
bấy lâu nay cô ta
vẫn luôn được ngài che chở.
Ta chỉ quan tâm đến nàng.
Nếu Tín vương không còn việc gì khác
thì ta xin cáo từ.
Đi theo ta.
Nàng còn nhớ không?
Đây đều là những bài thơ nàng để lại.
Khi nàng còn ở khuê phòng,
mỗi khi ra tác phẩm mới,
các tài tử giai nhân khắp thành
đều tranh nhau truyền tay đọc.
Trong số những người ngưỡng mộ nàng,
ta là kẻ si mê nhất.
Rốt cuộc ngài muốn làm gì?
Năm đó giám sát hành quyết cả nhà Cố gia
là lỗi của ta.
Ta đã không thể bảo vệ được nàng
và cả Cố thị.
Bây giờ ta chỉ muốn
dùng cả quãng đời còn lại để bù đắp.
Thanh Thanh,
đừng bỏ rơi ta thêm lần nữa.
Tín vương điện hạ,
đừng tự lừa mình dối người nữa.
Giữa ta và ngài
vốn chỉ là người dưng.
Không.
Từ đầu đến cuối, từ nay về sau,
ta vẫn luôn là phu quân của nàng.
Phu quân của ta
chỉ có một người,
đó là Tiêu Hoa Ung.
Trên đời này,
không ai có thể sánh với chàng ấy.
Ta cũng từng nghĩ,
nàng vốn trời sinh đã lạnh lùng vô tình.
Không ngờ trái tim nàng
cũng có thể được ủ ấm.
Nhưng người đó
không phải ngài.
Nói cho ta biết,
vì sao lại là Tiêu Hoa Ung,
mà không phải ta?
Cái ngài gọi là tình yêu
chỉ là mượn danh che chở
để thỏa lòng chiếm hữu.
Còn Thái tử,
dẫu phải đánh đổi bằng tính mạng
vẫn muốn giúp ta trở thành
người làm chủ số phận của chính mình.
♪Thời gian như dòng sông chảy ngược♪
♪Câu chuyện được vẽ lại♪
♪Ánh trăng được khâu liền bởi màn đêm♪
♪Thủy triều nhấn chìm đường chỉ tay♪
♪Đẩy ta và người lại gần nhau♪
♪Tìm kiếm niềm vui trong biển khổ♪
♪Ta bước lên con đường quanh co này♪
♪Để rồi bị cuốn mất điều gì♪
♪Buồn vui đều giấu kín trong lòng♪
♪Mây cuộn lại thành vòng xoáy♪
♪Đưa tay chạm vào người♪
♪Hóa ra chỉ là bong bóng♪
♪Từng cảnh ngày hôm qua
trải ngang giữa trời và nước♪
♪Sao trời lặn xuống
như lời thề chìm đắm♪
♪Một mình người phiêu bạt phương xa♪
♪Chẳng nói một lời từ biệt♪
♪Không chừa lại đường lui♪
♪Ta chỉ có thể mãi mãi
dừng bước ở nơi ấy♪
♪Mai này vẫn nhớ năm xưa,
dáng người thương thướt tha♪
♪Tình yêu treo nơi đầu ngọn sóng♪
♪Mặc cho nỗi day dứt cuốn ta chìm sâu♪
Rốt cuộc huynh muốn làm gì?
Suốt ba ngày rồi không ăn không uống.
Huynh thật sự muốn chết sao?
Huynh nói đi.
Nói!
Nói đi!
Sao ta nỡ chết chứ?
Đến thần linh còn chẳng độ ta,
vậy thì ta sẽ tự độ lấy mình.
Điện hạ,
nay bệ hạ long thể bất an,
ngài lại được chỉ định làm Giám quốc.
Văn thao võ lược,
trong số các Hoàng tử,
có ai sánh bằng ngài?
Lúc này nếu ngài phất cờ hiệu triệu,
ngôi báu sẽ nằm trong tầm tay.
Nếu còn chần chừ,
đợi Thái tử phi hạ sinh con nối dõi,
dẫu điện hạ có tài chống trời,
cuối cùng cũng chỉ
dọn đường cho người khác.
Cùng lắm chỉ được
nắm giữ một phương, vào Nội các,
phò tá ấu đế mà thôi.
Điện hạ,
ngài còn phải nghĩ cho cả Vinh thị nữa.
Khi Anh quốc công còn sống,
Vinh gia chúng ta vinh hiển biết bao.
Quý phi nương nương
cũng được sủng ái nhất hậu cung.
Nhưng nay Anh quốc công đã qua đời,
Quý phi nương nương
cũng không còn được sủng ái như trước.
Điện hạ đang gánh trên vai trọng trách
bảo vệ dòng tộc, chấn hưng gia môn.
Nếu Thẩm Tịch Hòa được nhờ từ đứa con,
quân Tây Bắc sẽ trở thành
thế lực độc tôn.
Đến lúc đó,
trên triều đình,
làm gì còn chỗ đứng
cho Vinh thị chúng ta?
Điện hạ,
xin thứ cho thuộc hạ nói thẳng.
Mọi chuyện đến nước này
đã không còn đường lui nữa.
Thái tử phi tuy là nữ tử,
nhưng mọi người đều biết rõ
mưu trí và thủ đoạn của ả.
Theo ta thấy,
chi bằng đã làm thì làm cho tới,
giết Thẩm Tịch Hòa,
trừ sạch hậu họa.
Điện hạ,
chúng thần đã sớm vạch sẵn kế sách.
Đến lúc đó, cái chết của Thẩm Tịch Hòa
sẽ được quy thành âm mưu chốn hậu cung.
Dù có điều tra,
cũng chỉ tìm ra một kẻ thế mạng
không quan trọng.
Vì điện hạ, chúng thần đều nguyện
nhảy vào nước sôi lửa bỏng,
chết muôn lần cũng không từ.
Điện hạ,
thời cơ không chờ đợi ai.
Vinh nhục hưng suy của cả Vinh thị
đều nằm trong quyết định của điện hạ.
Điện hạ,
thuộc hạ nguyện làm thanh kiếm.
Sau khi xong việc, mọi tội lỗi
sẽ do một mình thuộc hạ gánh chịu.
Chỉ mong điện hạ
có thể đăng cơ lên ngôi.
Ta đã nghe hết
những lời các vị nói rồi.
Bao năm qua, các vị đã lao tâm khổ tứ
vì Vinh gia chúng ta.
Ta xin ghi lòng tạc dạ
tấm lòng trung thành ấy.
Điện hạ anh minh.
Tuy nhiên,
ta sẽ không giết
Thẩm Tịch Hòa.
Hơn thế nữa,
nàng ấy sẽ trở thành
Vương phi của bổn vương.
Chuyện này...
Sao có thể như vậy được?
Thị vệ Đông Cung
đã lâu rồi chưa thay đổi nhỉ?
Rốt cuộc ngài muốn làm gì?
Ta muốn làm cha
của đứa bé trong bụng nàng.
Ngài đúng là điên rồi.
Giờ đây ngay cả thiên hạ
ta cũng có thể có được,
thì còn thứ gì không thể có được nữa?
Ca ca,
rốt cuộc huynh muốn làm gì?
Ta sắp thành thân với Thẩm Tịch Hòa rồi.
Ta sẽ cho nàng ấy tất cả
những thứ tốt đẹp nhất trên đời.
♪Ta đã giấu thật nhiều lời♪
♪Mà chẳng nỡ nói cùng người♪
♪Vậy thì xin đừng bao giờ vạch trần♪
♪Như nắm cát vừa siết đã tan♪
♪Như loài hoa vừa nở đã tàn♪
♪Âm thầm lặng lẽ trong tim♪
♪Mọi câu trả lời của ta♪
♪Vừa buồn cười lại vừa chua xót♪
♪Cố ngăn dòng lệ nơi khóe mắt
mỗi khi làm người đau♪
♪Khó xử biết bao♪
♪Vết thương chỉ cần dỗ dành là lành♪
♪Một cái ôm là đủ
để che đậy lời nói dối♪
♪Cố tỏ ra mạnh mẽ như chưa từng đau♪
♪Đáng tiếc là ta không thể♪
♪Trả lại người một vầng trăng♪
♪Rộng lòng như cách người từng yêu ta♪
♪Ta băng qua hoang mạc của ký ức♪
♪Mà chẳng hay mình đang lưu lạc♪
♪Hay là người đưa ta đi♪
♪Ra khỏi trò trốn tìm
đã kéo dài quá lâu này♪
♪Người đâu có♪
♪Biết rằng♪
♪Ta cũng muốn, cũng muốn♪
(Không có động vật nào
bị thương trong quá trình quay.)